# Задание DevOps

Необходимо развернуть микросервис на виртуальной машине (ВМ), используя систему управления конфигурациями и описать выполненные действия.

1. В качестве гипервизора 2-го типа разрешается использовать любой, по своему усмотрению: VMware Workstation, VirtualBox, HyperV, Qemu, Vagrant и т.п. Операционная система для ВМ: RedHat-подобные системы, например, Rocky Linux, AlmaLinux и т.д.
2. Микросервис должен доставляться на виртуальную машину с помощью системы управления конфигурациями, после чего микросервис должен работать в фоне на ВМ. Необходимая CMS (Configuration Management Systems / Система Управления Конфигурациями): Ansible.
3. Микросервис: HTTP сервер, который экспортирует на 8080 порт Prometheus метрики. Одна из метрик должна предоставлять данные о том, на какой типе хоста запущен сервер: виртуальная машина, контейнер или физический сервер.
Для написания можно использовать любой язык программирования (желательно, Python или Golang). Рекомендуется использовать готовые библиотеки для поднятия HTTP сервера и проброса Prometheus метрик.
4. В браузере на виртуальной машине по адресу http://localhost:8080 должны отображаться соответствующие Prometheus метрики.

## Бонусное задание 1 (его выполнение будет плюсом)

1. Адаптировать ansible-role и ansible-playbook также под альтернативный сценарий: запуск того же микросервиса в контейнере на той же ВМ.
2. В качестве CRI (Container Runtime Interface) использовать Docker или Podman.
3. Установку докера в ansible-role закидывать необязательно, можно выполнить руками заранее.

## Бонусное задание 2 (его выполнение будет плюсом)

1. Автоматизировать этап создания виртуальной машины из пункта 1 основного задания. Автоматизация должна включать в себя (1) создание виртуальной машины (2) установку ОС в виртуальной машине (3) настройку ОС в виртуальной машине (до этапа разворачивания микросервиса, но, по возможности, с автоматизацией установки и настройки CRI).
2. В качестве основы для автоматизации создания ВМ можно использовать любые языки программирования либо утилиты для реализации подхода Infrastructure as a Code (во втором случае предпочтительно Terraform). Если ВМ создается на платформе ОС Windows, то автоматизацию создания ВМ предпочтительно реализовать с использованием Powershell.
